# 食用指南

圣经的内容涉及的内容十分广，我们项目团队在这里提供了一份**食用指南**，帮助你更好地使用《圣经脑图》。

无论是你刚刚开始学习《圣经脑图》还是想复习《圣经脑图》的内容，这份食用指南都能很好地帮助到你。

# 阅读前警告⚠️
《圣经脑图》**不适合**完全没有圣经阅读经验的人阅读，需要各位至少一边看圣经一边对照我们的《圣经脑图》进行对应联系，担心看不懂《圣经脑图》的文字对应关系，请先浏览一遍圣经内容再尝试使用。

小册还在预编辑当中，所以内容是还没有完结甚至是不完整的，但是大家不需要担心发现错误后的纠错问题。因为《圣经脑图》对每一行文字每一个标点都负责任，但凡发布过的内容，都接受履行读者们的监督和纠错义务。

《圣经脑图》不会让你对圣经的了解一蹴而就，直接从圣经小白到滔滔不绝的灵魂导师，想读懂圣经必定是需要上帝给予给我们的智慧和个人花费足够的精力才行，当然《圣经脑图》的内容能够帮助你**快速了解**圣经章节的表层知识。

# 社区交流
现在《圣经脑图》仍处于起步阶段，**人员的招募**以及**交流社区的建立**仍然需要时间。

欢迎大家在[Issue评论讨论区](https://gitee.com/wangxin_leo/knowledge-framework-for-bible/issues)中催促社区的建设。

# 内容
近几年，总结自己阅读圣经的经验，也有我向弟兄姐妹交流获得的，也有身边的弟兄姐妹分享给我的。发现许多弟兄姐妹在阅读圣经的时候很难做到脑子有整个章节的故事脉络框架或者书信内容框架，即使真的坚持到最后读完了一遍圣经，仍然在回忆特定人物事件时，或者闭上书本回想某卷书讲到什么时，**很大程度上都没办法回忆起来自己看了什么**，阅读圣经**仿佛没有成效**。

所以，我们项目团队将圣经每一卷书的主要框架一一**提炼**出来，并整理成了**思维导图**。当然《圣经脑图》所涉及的内容远远不止思维导图，我们未来的想法是还包罗了一部分我认为重要的经文思考、关键经文和学习资料。

总的来说，整本小册涉及到了整本圣经的**每一卷书**，每一卷书中又包含了主干框架。每个框架都自成体系但是又可能会与其他主干中的内容有交集。这对我们项目队伍来说是个很大的挑战，但是我们相信借着耶稣基督的能力，我们能胜过这项挑战。

如果你是**刚刚**开始阅读《圣经脑图》的内容，可以根据自己，**对症下药**，找到相应的书卷对应阅读。但是学习单个书卷中的内容时不推荐你单单只看思维导图。

在你学习的过程中，思维导图能做到辅助建立知识体系，帮助你检验自身的学习成果，**查漏补缺**，但并不能替代日常圣经的学习。

《圣经脑图》的内容会**持续的更新（更新日志都放在首页）**，毕竟圣经的知识点很广，知识导图的内容可能会存在勘误或者不清楚的地方，我们项目团队会尽全力地让《圣经脑图》贴合圣经主旨和其要表述地内容。

最后，学习圣经一定要配合实践，没有实践的知识是没有灵魂的。如果你真的想让主干知识烙印在自己的脑海里，请试着**使用思维导图默想圣经内容**，这一定是在你一天之中最cool的灵修时刻。

# 记录与分享
我个人使用思维导图已经两年了。**对着成篇的文字画思维导图**是一个很好的习惯，一方面能帮助自己理解知识，另一方面也能打造个人的知识体系，所以我也很**推荐**大家能养成这个习惯。

最后，这本《圣经脑图》不一定能让你在很短的时间内就让你的圣经知识突飞猛进，但是如果你能使用得当的话，绝对**能让你对圣经有一个整体的认识**。好了，食用指南结束了，接下来让我们进入圣经的海洋吧。